# 使用可视化的表单编辑器
通过`scalable-form-editor`，您可以将可视化的表单编辑组件添加到你的页面。

## 安装

使用 npm 安装

```bash
npm i scalable-form-editor -S
```

如果你的网络环境不佳，推荐使用 [cnpm](https://developer.aliyun.com/mirror/NPM)。

## 引入使用
```javascript
import ScalableFormEditor from "scalable-form-editor";
```
> 注意, scalable-form-antd组件外部依赖react、react-dom、prop-types、antd、scalable-form-core, scalable-form-antd，这几个库需要在package.json或CDN中自行引入

> 注意，关于与antd的样式的适配：1. 组件中默认build出来的index.js包中没有打包antd的样式，需要自行加载对应的样式文件；2. 对于使用babel-plugin-import按需加载antd的工程，组件中提供build出来的index-with-antd-bundle.js，这个包中使用babel-plugin-import打包了组件中需要使用的antd样式

## 使用表单编辑器组件
在第一个例子中，我们需要渲染一个表单，支持用户填写name，note等字段，并自行选择所在城市。
注意，scalable-form是一套基于表单数据协议（JSONSchema）的动态表单解决方案。所以我们需要按照[react-jsonschema-form](https://github.com/rjsf-team/react-jsonschema-form)的规则书写一下表单规则描述（schema），并且将schema作为scalable-form的props转入组件。
> 写这个schema会很繁琐，不过放心，scalable-form的一大创新点就在于支持使用可视化的编排组件editor编排产生这个schema，在下文中，你会了解如何使用这个editor。

```javascript
import React from "react";
import "./styles.css";
import ScalableFormEditor from "scalable-form-editor";

class FormEditorExample extends Component {
  constructor(...args) {
    super(...args);
    this.state = {
        uiSchema: {},
        jsonSchema: {},
        bizData: {},
        sequence: []
        formData: {}
    };
  }

  handleSubmit = (formCode, {jsonSchema,uiSchema, formData, bizData, sequence}) => {
    console.log('submit by editor', jsonSchema, uiSchema, formData, bizData, sequence);
  };

  render() {
    return (
      <ScalableFormEditor
        jsonSchema={this.state.jsonSchema}
        uiSchema={this.state.uiSchema}
        formData={this.state.formData}
        bizData={this.state.bizData}
        sequence={this.state.sequence}
        onSubmit={this.handleSubmit}
      />
    );
  }
}
```

## 在codesandbox演示
这里查看第一个表单的例子在 codesandbox 的演示。

<iframe
     src="https://codesandbox.io/embed/late-bird-x6qoo?fontsize=14&hidenavigation=1&theme=dark"
     style="width:100%; height:500px; border:0; border-radius: 4px; overflow:hidden;"
     title="late-bird-x6qoo"
     allow="geolocation; microphone; camera; midi; vr; accelerometer; gyroscope; payment; ambient-light-sensor; encrypted-media; usb"
     sandbox="allow-modals allow-forms allow-popups allow-scripts allow-same-origin"
   ></iframe>

实际业务场景中，动态表单更多使用在工单，审批流程等场景。根据实际的业务需求，灵活动态配置各种表单。因此需要服务端来存储表单配置（schema）。不仅如此，服务端还可以串联起整个表单Form的使用场景，提供配置站点（权限控制，场景配置，自定义组件配置），表单填写页面，表单数据存储展示能力。
您可以继续阅读，查看如果使用我们提供的node sdk来开发一个表单填写站点，或者直接使用我们提供的docker镜像，快速部署一个可用的动态表单配置站点。
